---
lab:
  title: استكشف الذكاء الاصطناعي التوليدي مع Microsoft Copilot
---
# استكشف الذكاء الاصطناعي التوليدي مع Microsoft Copilot

يصف الذكاء الاصطناعي التوليدي فئة من القدرات داخل الذكاء الاصطناعي التي تعمل على إنشاء المحتوى. يتفاعل الأشخاص عادةً مع الذكاء الاصطناعي التوليدي المدمج في تطبيقات الدردشة. ومن الأمثلة الشائعة على مثل هذه التطبيقات Microsoft Copilot، وهي أداة إنتاجية تعمل بالذكاء الاصطناعي ومصممة لتعزيز تجربة العمل الخاصة بك من خلال توفير المعلومات والمساعدة في الوقت الفعلي. 

في هذا التمرين، ستستخدم Microsoft Copilot لإنشاء خطط السفر.

> **ملاحظة**: يفترض هذا التمرين أن لديك [حساب Microsoft شخصي](https://signup.live.com) (مثل حساب Outlook.com).

## استخدم Microsoft Copilot لإنشاء خطط السفر

1. في متصفح الويب الخاص بك، افتح [Microsoft Copilot](https://copilot.microsoft.com) في `https://copilot.microsoft.com`. انقر فوق زر **تسجيل الدخول** على الجانب الأيمن من الشاشة. سجّل الدخول باستخدام حساب Microsoft الشخصي الخاص بك - أغلق أي رسائل ترحيب أو عروض يتم عرضها.

    >**ملاحظة**: قد يُطلب منك الاستمرار في استخدام حساب **العمل** أو **الشخصي** الخاص بك. حدد **شخصي** وسجّل الدخول. 

1. فكر في الطرق التالية التي يمكنك من خلالها تحسين الاستجابات من مساعد الذكاء الاصطناعي التوليدي:
    - ابدأ بهدف محدد لما تريد أن يفعله المساعد
    - كرّر الأمر استنادًا إلى المطالبات والردود السابقة لتحسين النتيجة
    - وفّر مصدرًا لتحديد  الرد في نطاق محدد من المعلومات
    - أضف سياقًا لزيادة ملاءمة الرد وملاءمته إلى أقصى حد
    - ضع توقعات واضحة للرد

1. دعنا نحاول إنشاء ردًا من Microsoft Copilot باستخدام مطالبة لها هدف محدد. في مربع الدردشة الموجود أسفل جزء Copilot، أدخل المطالبة التالية:

    ```prompt
    I'm planning a trip to Paris in September. Can you help me?
    ```

1. راجع رد Copilot. 

    >**ملاحظة**: ضع في اعتبارك أن الرد المحدد التي تتلقاه قد يختلف بسبب طبيعة الذكاء الاصطناعي التوليدي.
 
1. لنجرب مطالبة أخرى. إدخل التالي:

    ```prompt
    Where's a good location in Paris to stay? 
    ```

1. راجع الرد، والذي من المفترض أن يوفر بعض الأماكن للإقامة في باريس.

1. دعنا نكرر استنادًا على المطالبات والردود السابقة لتحسين النتيجة. أدخل المطالبة التالية:
    
    ```prompt
    Can you give me more information about dining options near the first location?
    ``` 

1. راجع الرد، والتي يجب أن توفر خيارات تناول الطعام بالقرب من موقع من الرد السابق. 

1. الآن، دعونا نقدم مصدرًا لتأسيس الرد في نطاق محدد من المعلومات. إدخل التالي: 
    
    ```prompt
    Based on the information at https://en.wikipedia.org/wiki/History_of_Paris, what were the key events in the city's history?
    ```

1. راجع الرد، الذي يجب أن يوفر معلومات بناءً على الموقع الإلكتروني المقدم. 

1. دعونا نحاول إضافة السياق لتعظيم أهمية الرد. أدخل المطالبة التالية: 

    ```prompt
    What three places do you recommend I stay in Paris to be within walking distance to historical attractions? Explain your reasoning.
    ```

1. راجع الرد وأسباب الرد.  

1. حاول الآن تحديد توقعات واضحة للرد. أدخل المطالبة التالية:
    
    ```prompt
    What are the top 10 sights to see in Paris? Answer with a numbered list in order of popularity.
    ```

1. راجع الرد، الذي يجب أن يوفر قائمة مرقّمة للمعالم السياحية التي يمكنك رؤيتها في باريس.

1. قبل أن تغادر، لاحظ أنه يمكنك التمرير للأعلى لمراجعة محفوظات دردشتك. يمكنك أيضًا استخدام علامة الجمع **+** بجانب نافذة الدردشة لبدء دردشة *جديدة*، أو تحميل صور لإضافتها كمصادر مرجعية لمطالباتك.    

1. عند الانتهاء، أغلق نافذة المتصفح. 
