#README

We've turned off the ability to report issues directly on this repo and do not monitor PRs.

Provide feedback here: https://aka.ms/provide-feedback

Or, if you are a trainer with a microsoft.com email address, please create a ticket in AzDO.

# تمارين أساسيات الذكاء الاصطناعي Microsoft Azure

يحتوي هذا المستودع على تعليمات وأصول للتدريبات العملية في البرنامج التعليمي الرسمي من Microsoft لدعم [معتمد من Microsoft: شهادة أساسيات](https://learn.microsoft.com/credentials/certifications/azure-ai-fundamentals/) الذكاء الاصطناعي في Azure صُممِّت التمارين لتكملة وحدات التدريب المرتبطة بـ [Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/training)، وتتكون <u>مجموعة فرعية</u> من هذه التمارين من المختبرات العملية في [AI-900: الرسمي: دورة تدريبية بقيادة مدرب في ](https://learn.microsoft.com/en-us/training/courses/ai-900t00)أساسيات الذكاء الاصطناعي في Microsoft Azure.

## ممارسة مبادئ التصميم

صُممِّت التمارين الموجودة في المستودع لدعم <u>كل</u> من المتعلمين الذين يتعلمون بالوتيرة التي تناسبهم على Microsoft Learn، والطلاب في التدريب الرسمي بقيادة المدرب. في معظم الحالات، يجب على المتعلمين الذين يتعلمون بالوتيرة التي تناسبهم توفير اشتراك سحابي خاص بهم، بينما يتم عادةً تزويد الطلاب الذين يحضرون الدورات التدريبية الرسمية بقيادة مدربين باشتراكات يمكنهم استخدامها لإكمال كل تمرين فردي مدرج في الدورة التدريبية. يُرجى ملاحظة أن Microsoft لا تدعم عمليات تقديم التدريبات الموجودة في هذا المستودع بقيادة المدرب في بيئات أخرى غير تلك التي يوفرها مضيفو المختبرات المعتمدون من Microsoft (ALHs).

صُممِّت التمارين لكي تكون مستقلة عن بعضها البعض. تبدأ معظم المختبرات بإرشادات لإنشاء مورد خدمات Azure AI (إما مورد متعدد الخدمات أو مورد خدمة الذكاء الاصطناعي في Azure محدد).

يشير ترقيم التمارين في هذا المستودع إلى تسلسل منطقي مقترح يعكس تدفق الوحدات في مسارات التعلُّم الرسمية والمواد التي يقودها المدرب. <u>لا</u> تشير الأرقام إلى مجموعة الشرائح أو "المختبر" المقابلة في الدورة التدريبية التي يقودها مدرب.

يمكن للمدربين استخدام *أي* من التمارين كعروض توضيحية بقيادة المدرب حسب تقديرهم. ومع ذلك، لاحظ أن ملفات تعريف المختبر المستضافة والاشتراكات على السحابة قد لا يتم توفيرها للتدريبات التي لا يتم تضمينها كمختبرات للطلاب في الدورات التدريبية؛ وقد يتم تطبيق سياسات على الاشتراكات المستضافة الخاصة بالتمرين والتي يتم *توفيرها* في ملفات تعريف المختبر والتي تمنع إكمال التمارين الأخرى. ننصح المدربين باختبار ملفات تعريف المختبر المتوفِّرة واستخدام اشتراكاتهم على السحابة الخاصة للعروض التوضيحية إذا لزم الأمر.

## المساهمة في هذا المستودع

نرحب بالمدربين المعتمدين من Microsoft (MCTs) للإبلاغ عن المشكلات وطلبات علاقات العملاء المتعلقة بالمحتوى أو الأصول في هذا المستودع، وفقًا للإرشادات الواردة في [دليل مستخدم GitHub للمدربين المعتمدين من Microsoft (MCTs)](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/). يجب على المدربين أن يأخذوا في الاعتبار أن المستودع مصمم لدعم المتعلمين الذين يتعلمون بالوتيرة التي تناسبهم على Microsoft Learn بالإضافة إلى الطلاب في الدورات التدريبية التي يقودها المدرب، وأن بعض التمارين الموجودة في المستودع غير مدرجة في ملفات تعريف المختبر المستضافة للتسليم في الفصول الدراسية. لا يتم هنا دعم المشكلات المتعلقة بتكوين أو أداء بيئات المختبر التي يوفرها مضيفو المختبرات المعتمدون من Microsoft (ALHs) - اتصل بـ ALH الخاص بك إذا واجهت مشاكل تتعلق ببيئة المختبر المستضافة.
