---
lab:
  title: استكشاف التعلم الآلي التلقائي
---

# استكشاف التعلم الآلي التلقائي

في هذا التمرين، ستستخدم التعلّم الآلي المؤتمت لتدريب نموذج التعلّم الآلي وتقييمه. ثم ستقوم بنشر النموذج المُدرّب واختباره.

> **ملاحظة**: صُمِّم هذا التمرين ليرشدك خلال الخطوات اللازمة لتدريب النموذج واختباره باستخدام ***Azure Machine Learning***. إذا كان لديك اشتراك في Azure بأذونات وصول كافية، فيمكنك إنشاء مساحة عمل Azure Machine Learning واستخدامها في ذلك التمرين. ومع ذلك، صُمِّمت خدمة Azure Machine Learning لتلبية احتياجات حلول التعلّم الآلي على نطاق المؤسسات، والتي تتعامل مع كميات ضخمة من البيانات وتستخدم قدرات الحوسبة السحابية. تتطلب بعض العمليات في Azure Machine Learning توفير موارد الحوسبة، وهو ما قد يستغرق وقتًا طويلًا. إذا لم يكن لديك حق الوصول إلى Azure، أو إذا كان وقتك محدودًا لإكمال التمرين، فإنه يتوفر أيضًا تطبيق ***ML Lab***المستند إلى مستعرض الويب، والذي يتضمن الوظائف الأساسية لخدمة Azure ML المستخدمة في هذا التمرين، ويمكنك استخدامه لتدريب نماذج التعلّم الآلي الحقيقية واختبارها، تمامًا كما تفعل في خدمة Azure ML. في حين أن واجهة المستخدم في ML Lab ليست *مطابقة* لخدمة Azure Machine Learning، إلا أنها مشابهة بما يكفي لجعل الانتقال إلى Azure Machine Learning بديهيًا. يُرجى ملاحظة أن تطبيق ML Lab يعمل في مستعرض الويب لذا فإن تحديث الصفحة في أي وقت سيؤدي إلى إعادة تشغيل التطبيق!

يُفترض أن يستغرق هذا التمرين حوالي **35** دقيقة لإكماله (أقل إذا استخدمت تطبيق ML Lab المستند إلى مستعرض الويب).

## إنشاء مساحة عمل

تُستخدم مساحة العمل لجمع جميع موارد التعلّم الآلي معًا، ما يسهّل إدارة البيانات والتعليمات البرمجية والنماذج والأصول الأخرى في مكان واحد.

1. افتح المدخل الخاص بالبيئة التي تريد استخدامها في هذا المختبر، وسجّل الدخول إذا طلب منك ذلك:
    - [إستوديو Azure Machine Learning](https://ml.azure.com){:target="_blank"} المستند إلى Azure عبر الرابط `https://ml.azure.com`
    - تطبيق [ML Lab](https://aka.ms/ml-lab){:target="_blank"} المستند إلى مستعرض الويب عبر الرابط `https://aka.ms/ml-lab`

    > **تلميح**: في حال فتح إستوديو Azure Machine Learning في مساحة عمل موجودة مسبقًا، انتقل إلى صفحة**جميع مساحات العمل**.

1. أنشِئ مساحة عمل جديدة باسم مناسب.

    إذا كنت تستخدم Azure Machine Learning، فلن تحتاج إلى *المركز* لهذا التمرين. اختَر الإعدادات المتقدمة المناسبة وفقًا لأي قيود أو سياسات معمول بها في اشتراكك في Azure.

1. بعد إنشاء مساحة العمل، حدّدها لعرض **الصفحة الرئيسية** الخاصة بها.

    لاحظ أن مساحة العمل تحتوي على صفحات متعددة تظهر في جزء التنقّل الموجود على اليسار. يمكنك توسيع هذا الجزء أو طيّه باستخدام قائمة **&#9776;** في الأعلى.

## تنزيل البيانات

في هذا التمرين، ستستخدم مجموعة بيانات لمبيعات المثلجات لتدريب نموذج يتنبأ بالطلب على المثلجات في يوم معيّن، استنادًا إلى العوامل الموسمية وبيانات الأرصاد الجوية.

1. في علامة تبويب جديدة في مستعرض الويب، قم بتنزيل **[ml-data.zip](https://aka.ms/mslearn-ml-data)** من `https://aka.ms/mslearn-ml-data` إلى الكمبيوتر المحلي.
1. استخراج الأرشيف **ml-data.zip** الذي تم تنزيله لعرض الملفات التي يحتوي عليها. يُرجى ملاحظة أن أحد هذه الملفات هو **ice-cream.csv**، والذي يحتوي على بيانات مبيعات المثلجات المطلوبة لهذا التمرين.

##  استخدم التعلّم الآلي التلقائي لتدريب نماذج

يتيح لك التعلّم الآلي التلقائي تجربة خوارزميات ومعلمات متعددة لتدريب نماذج متعددة، وتحديد أفضل نموذج لبياناتك.

1. في المدخل، اعرض صفحة **Automated ML** (ضمن **التأليف**).

1. إنشاء مهمة تعلّم آلي تلقائية جديدة باستخدام الإعدادات التالية، باستخدام **التالي** كما هو مطلوب للتقدم من خلال واجهة المستخدم:

    > **تلميح**: إذا لم يتم تقديم معلومات محددة لإعدادٍ ما في الخطوات أدناه، فاستخدم القيمة الافتراضية.

    **الإعدادات الأساسية**:

    - عيّن **اسم وظيفة** فريدًا لوظيفة التعلّم الآلي المؤتمت

   **نوع المهمة والبيانات**:

    - اضبط نوع المهمة على **تراجع**.
    - أنشِئ أصل بيانات ***جدوليًا*** جديدًا باسم **المثلجات**
        - حمّل ملف **ice-cream.csv** المحلي إلى تخزين مساحة العمل الافتراضية.
        - قم بتضمين الأعمدة التالية <u>فقط</u> (*التاريخ* فريد لكل صف، ويضيف قدرة تنبؤية بسيطة من تلقاء نفسه):
            - **DayOfWeek**
            - **Month**
            - **درجة الحرارة**
            - **الأمطار**
            - **المثلجات المبيعة**
        - أنشِئ أصل البيانات.
    - تأكد من تحديد أصل بيانات **المثلجات** الذي أنشأته قبل الانتقال إلى الخطوة التالية

    > **ملاحظة**: إذا كنت تستخدم اشتراكًا في Azure لست مسؤولًا عنه، فقد تكون سياسة الاشتراك قد منعت الوصول إلى التخزين باستخدام المفاتيح. في هذه الحالة، ستحتاج إلى العمل مع المسؤول للسماح بالوصول المستند إلى المفتاح أو إعادة تكوين مساحة عمل Azure Machine Learning لاستخدام مصادقة Entra ID للوصول إلى التخزين. إذا لم تتمكن من القيام بذلك، فاستخدم تطبيق ***ML Lab*** القائم على مستعرض الويب لإجراء هذا التمرين.

    **إعدادات المهمة**:

    - عيّن **العمود الهدف** (التسمية التي نريد أن يتنبأ بها النموذج) على ** المثلجات المبيعة**.
    - عيّن **إعدادات التكوين الإضافية**:
        - عيّن **المقياس الأساسي** على المقياس الذي تريد استخدامه لتقييم أداء النموذج. في هذا التمرين، استخدم درجة *R<sup>2</sup>*.
        - حدد خوارزميات النموذج التي تريد تجربتها (أو اتركها كلها محددة)
    - عيّن **إعدادات استخراج الميزات**:
        - استخدم هذه الإعدادات لتخصيص استخراج الميزات (كيفية إعداد ميزات البيانات لتدريب النموذج)
    - عيّن **الحدود**:
        - استخدم الحدود لإنهاء مهمة التدريب مبكرًا بناءّ على معايير محددة. في هذا التمرين، عيّن الحدود التالية:
            - **حد درجة القياس**: 0.9
            - **مهلة التجربة (بالدقائق)**: 15
        
        > **ملاحظة** من الضروري تعيين هذه الحدود عند استخدام Azure Machine Learning، إذ قد يستغرق تشغيل مهام التدريب لكل تركيبة ممكنة من الخوارزميات وطرق استخراج الميزات ساعات!

    **الحساب**:

    - استخدم حساب **بلا خادم**

    **مراجعة**

    - راجع الإعدادات وتحقق منها بعناية. ثم أرسِل وظيفة التدريب. تبدأ تلقائيًا.

1. انتظر حتى تنتهي المهمة.

    > **تلميح**: إذا كنت تستخدم Azure Machine Learning، فقد يستغرق الأمر بعض الوقت — قد تكون هذه فرصة مناسبة لأخذ استراحة قصيرة وتناول القهوة!

## مراجعة أفضل نموذج

عند اكتمال مهمة التعلّم الآلي التلقائي، يمكنك مراجعة أفضل نموذج تم تدريبه.

1. في علامة التبويب **نظرة عامة** في صفحة تفاصيل المهمة، اعرض معلومات المهمة واطّلع على ملخص أفضل نموذج.
  
1. حدد **اسم الخوارزمية** لأفضل نموذج لعرض تفاصيله. بعد ذلك، في صفحة تفاصيل المهمة الفرعية، اعرض علامات التبويب التالية:
    - **نظرة عامة**: التفاصيل العامة للمهمة الفرعية.
    - **النموذج**: معلومات حول النموذج الذي تم تدريبه.
    - **المقاييس** تقييم المقاييس والمرئيات للنموذج استنادًا إلى بيانات الاختبار المستخدمة في أثناء عملية التدريب.
    - **المخرجات والسجلات**: المعلومات المسجلة في أثناء عملية التدريب.

## نشر النموذج واختباره

1. في علامة التبويب **النموذج** للحصول على أفضل نموذج تم تدريبه بواسطة مهمة التعلّم الآلي المؤتمت، حدد **نشر** لنشر النموذج على نقطة نهاية في الوقت الحقيقي.

    حدد **المثيلات** المناسبة وخيارات **الجهاز الظاهري** للحساب الذي سيتم تشغيل نقطة النهاية المنشورة عليه (قد يعتمد ذلك على الحصة المتاحة في اشتراك Azure الخاص بك)، وعيّن أسماء **نقطة النهاية** و**النشر** المناسبة.

1. انتظر إعلامًا باكتمال النشر.

    > **تلميح**: في إستوديو Azure Machine Learning، قد يستغرق نشر نقطة النهاية من 5 إلى 10 دقائق.

## اختبار الخدمة المنشورة

يمكنك الآن اختبار الخدمة التي تم توزيعها.

1. في قائمة التنقل، حدد صفحة **نقاط النهاية** وافتح نقطة النهاية التي أنشأتها في الوقت الحقيقي.

1. في صفحة نقطة النهاية، اعرض علامة التبويب **اختبار**.

1. في جزء **بيانات الإدخال لاختبار نقطة النهاية**، استبدل قالب JSON ببيانات الإدخال التالية:

    ```json
   {
     "input_data": {
        "columns": [
            "DayOfWeek",
            "Month",
            "Temperature",
            "Rainfall"
        ],
        "index": [0],
        "data": [["Wednesday","June",70.5,0.05]]
     }
   }
    ```

1. انقر فوق الزر **الاختبار**.

1. راجع نتائج الاختبار، التي تتضمن عددًا متوقعًا من مرات الإيجار استنادً إلى ميزات الإدخال - مثل:

    ```JSON
   [
       120.16208168753236
   ]
    ```

    أخذ جزء الاختبار بيانات الإدخال واستخدم النموذج الذي دربته لإرجاع العدد المتوقع من الإيجارات.

## عرض التعليمات البرمجية لاستخدام النموذج

الآن بعد أن أصبح لديك نموذج تنبؤي، يمكن للمطورين إنشاء تطبيقات تستفيد منه.

1. في صفحة نقطة النهاية في الوقت الحقيقي، اعرض علامة التبويب **الاستخدام**.
1. راجع نموذج التعليمات البرمجية لاستخدام النموذج الخاص بك.

## إذا أتاح الوقت

إذا كنت تريد إجراء المزيد من التجارب مع التعلّم الآلي المؤتمت، فجرب تدريب نموذج **تصنيف** باستخدام ملف **penguins.csv** الموجود ضمن الأرشيف **ml-data.zip** الذي قمت بتنزيله مسبقًا، مع استخدام جميع الأعمدة في مجموعة البيانات.

بعد تدريب ونشر نموذج التصنيف، يمكنك اختباره على نقطة النهاية باستخدام JSON التالي:

```json
{
    "input_data": {
    "columns": [
        "CulmenLength",
        "CulmenDepth",
        "FlipperLength",
        "BodyMass"
    ],
    "index": [0],
    "data": [[45.2,13.8,215,4750]]
    }
}
```

## التنظيف

إذا استخدمت Azure Machine Learning لإكمال هذا التمرين، فيجب عليك حذف الموارد التي أنشأتها لتجنب تكبد استخدام غير ضروري لخدمات Azure.

1. في [إستوديو التعلم الآلي من Azure](https://ml.azure.com)، في علامة التبويب **نقاط النهاية**، حدد نقطة النهاية التي قمت بنشرها. ثم حدد **Delete**، وقم بالتأكيد على رغبتك في حذف نقطة النهاية.

    يضمن حذف الحساب عدم تحصيل رسوم من اشتراكك مقابل موارد الحساب. ومع ذلك، سيتم تحصيل مبلغ صغير لتخزين البيانات طالما أن مساحة عمل التعلم الآلي من Azure موجودة في اشتراكك. إذا انتهيت من استكشاف التعلم الآلي من Azure، فإنه يمكنك حذف مساحة عمل التعلم الآلي من Azure والموارد المقترنة بها.

لحذف مساحة العمل لديك:

1. في [مدخل Azure](https://portal.azure.com)، ومن صفحة **Resource groups**، افتح مجموعة الموارد التي حددتها عند إنشاء مساحة عمل Azure Machine Learning.
2. انقر فوق **حذف مجموعة الموارد**، واكتب اسم مجموعة الموارد لتأكيد أنك ترغب في حذفها، ثم حدد **Delete**.
