---
lab:
  title: استكشف الذكاء الاصطناعي التوليدي في مدخل Azure AI Foundry
---

# استكشف الذكاء الاصطناعي التوليدي في مدخل Azure AI Foundry

يصف الذكاء الاصطناعي التوليدي فئة من القدرات داخل الذكاء الاصطناعي التي تعمل على إنشاء المحتوى. يتفاعل الأشخاص عادةً مع الذكاء الاصطناعي التوليدي المدمج في تطبيقات الدردشة. في هذا التمرين، يمكنك تجربة الذكاء الاصطناعي التوليدي في مدخل Azure AI Foundry، وهي منصة Microsoft لإنشاء التطبيقات الذكية. 

يستغرق هذا التدريب حوالي **20** دقيقة.

## إنشاء مشروع في مدخل Azure AI Foundry

1. في متصفح الويب، افتح [مدخل Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) على `https://ai.azure.com` وسجّل الدخول باستخدام بيانات اعتماد Azure الخاصة بك. أغلق أي تلميحات أو نوافذ تشغيل سريع التي يتم فتحها عند تسجيل الدخول لأول مرة. 

1. في المتصفح، انتقل إلى `https://ai.azure.com/managementCenter/allResources` وحدد **إنشاء جديد**. بعد ذلك، حدّد خيار إنشاء **مورد Azure AI Foundry**.

1. في المعالج *إنشاء مشروع*، أدخل اسمًا صالحًا لمشروعك.

1. وسّع *خيارات متقدمة* لتحديد الإعدادات التالية لمشروعك:
    - **اشتراك**: اشتراكك في Azure
    - **مجموعة الموارد**: أنشئ أو حدد مجموعة موارد
    - **المنطقة**: حدد أحد المواقع التالية:
        * شرق الولايات المتحدة
        * وسط فرنسا
        * وسط كوريا
        * أوروبا الغربية
        * غرب الولايات المتحدة

    حدد **إنشاء**. انتظر حتى يتم إنشاء مشروعك. قد يستغرق ذلك بضع دقائق.

1. عند إنشاء المشروع، سيتم نقلك إلى صفحة *نظرة عامة* التي تحتوي على تفاصيل المشروع.

1. في القائمة الموجودة على الجانب الأيسر من الشاشة، حدد **البيئات**. 

    >*ملاحظة*: قُم بتوسيع القائمة لقراءة محتوياتها من خلال النقر على أيقونة "توسيع" في الأعلى.

## استكشف الذكاء الاصطناعي التوليدي في بيئة دردشة Azure AI Foundry

1. في صفحة بيئات Azure AI Foundry، حدد **جرب بيئة الدردشة**. بيئة الدردشة (Chat) هي واجهة مستخدم تمكنك من تجربة إنشاء تطبيق دردشة باستخدام نماذج الذكاء الاصطناعي التوليدي المختلفة.  

    >*ملاحظة*: في حال عدم ظهور جزء *الإعداد* في شاشة مساحة اختبار الدردشة، قُم بتوسيع حجم النافذة.  

1. لكي تتمكن من استخدام بيئة الدردشة، يجب عليك ربطها بنموذج تم توزيعه. ضمن جزء *الإعداد* في مساحة اختبار الدردشة، حدّد **+ إنشاء عملية توزيع**. إذا ظهرت لك هذه المطالبة، حدّد *من النماذج الأساسية*، وإلا فتابع إلى الخطوة التالية. 

1. ابحث عن نموذج **gpt-4o**، ثم حدّد **تأكيد**. احتفظ بالاسم الافتراضي للنموذج، ونوع التوزيع، وتفاصيل التوزيع. بعد ذلك، حدّد **توزيع**.

1. في بيئة الدردشة، يمكنك استخدام النموذج الذي قمت بتوزيعه عندما يظهر في قائمة اختيار *التوزيع*. أغلِق أي نوافذ نصائح أو نوافذ بدء سريع مفتوحة. 

    >*ملاحظة*: يجب عليك تحديد **تطبيق التغييرات** في أي وقت تقوم فيه بإجراء تغييرات على *الإعداد*. 

1. انتقل إلى جزء *محفوظات الدردشة*. ستستخدم مربع الاستعلام لإدخال المطالبات الخاصة بك. 

1. فكر في الطرق التالية التي يمكنك من خلالها تحسين الاستجابات من مساعد الذكاء الاصطناعي التوليدي:
    - ابدأ بهدف محدد لما تريد أن يفعله المساعد
    - كرّر الأمر استنادًا إلى المطالبات والردود السابقة لتحسين النتيجة
    - وفّر مصدرًا لتحديد  الرد في نطاق محدد من المعلومات
    - أضف سياقًا لزيادة ملاءمة الرد وملاءمته إلى أقصى حد
    - ضع توقعات واضحة للرد

1. دعنا نحاول إنشاء ردًا باستخدام مطالبة ذات هدف محدد. في مربع الدردشة، أدخل المطالبة التالية:

    ```prompt
    I'm planning a trip to Paris in September. Can you help me?
    ```

1. راجع الاستجابة. **ملاحظة**: ضع في اعتبارك أن الرد المحدد التي تتلقاه قد يختلف بسبب طبيعة الذكاء الاصطناعي التوليدي.
 
1. لنجرب مطالبة أخرى. إدخل التالي:

    ```prompt
    Where's a good location in Paris to stay? 
    ```

1. راجع الرد، والذي من المفترض أن يوفر بعض الأماكن للإقامة في باريس.

1. دعنا نكرر استنادًا على المطالبات والردود السابقة لتحسين النتيجة. أدخل المطالبة التالية:
    
    ```prompt
    Can you give me more information about dining options near the first location?
    ``` 

1. راجع الرد، والتي يجب أن توفر خيارات تناول الطعام بالقرب من موقع من الرد السابق. 

1. الآن، دعونا نقدم مصدرًا لتأسيس الرد في نطاق محدد من المعلومات. إدخل التالي: 
    
    ```prompt
    Based on the information at https://en.wikipedia.org/wiki/History_of_Paris, what were the key events in the city's history?
    ```

1. راجع الرد، الذي يجب أن يوفر معلومات بناءً على الموقع الإلكتروني المقدم. 

1. دعونا نحاول إضافة السياق لتعظيم أهمية الرد. أدخل المطالبة التالية: 

    ```prompt
    What three places do you recommend I stay in Paris to be within walking distance to historical attractions? Explain your reasoning.
    ```

1. راجع الرد وأسباب الرد.  

1. حاول الآن تحديد توقعات واضحة للرد. أدخل المطالبة التالية:
    
    ```prompt
    What are the top 10 sights to see in Paris? Answer with a numbered list in order of popularity.
    ```

1. راجع الرد، الذي يجب أن يوفر قائمة مرقّمة للمعالم السياحية التي يمكنك رؤيتها في باريس.

1. عندما تنتهي، يمكنك إغلاق نافذة المتصفح.

## تنظيف

إذا كنت لا تنوي إجراء المزيد من التدريبات، فاحذف أي موارد لم تعد بحاجة إليها. وهذا يتجنب تكبد أي تكاليف غير ضرورية.

1. افتح **بوابة Azure** في [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com) وحدد مجموعة الموارد التي تحتوي على الموارد التي قمت بإنشائها.

1. حدد الموارد ثم حدد **حذف** ثم **نعم** للتأكيد. سيتم بعد ذلك حذف الموارد.
